---
title: 🌸 Mindset 마인드셋
date: 2021-04-19
update: 2021-04-19
tags:
  - essay
  - Frontend
  - CSS
  - JS
  - Developer
  - Mindset
keywords: Essay, mystory, Frontend, Developer, JS, CSS, Mindset
read: Random
cover: ./img/md2.png
---

안녕하세요! 에세이 카테고리를 하나 추가하였습니다.  
제가 느낀 감정들과 마인드셋을 주변에 저와 가까운 지인분들에게만 공유했었는데요.  
많은 분들에게도 저의 마인드셋이 도움이 되길 바라며 기록해두려 합니다.

<hr>

## 📝 마인드셋 목록
- [마음이 다쳤을때는 어떻게 해야할까](#마음이-다쳤을때는-어떻게-해야할까)
- [소시오패스에게 당하지 않으려면 어떻게 해야할까](#소시오패스에게-당하지-않으려면-어떻게-해야할까)


<hr>
<br/>

### 마음이 다쳤을때는 어떻게 해야할까?

주변 분들에게 가끔  
제가 정말 누구보다도 열심히 살고  
다양한 분야에 공부도 많이하는거 같다는 얘기를 종종 듣습니다.

정작 저는  
'내가 그정도 노력하고있나' 라는 생각이 들정도로  
그냥 일상적인 삶의 일부분이 되어버린듯 합니다. 

제 주변에 계신 분들은  
이미 저보다 더 실력도 월등하고  
하루에 몇백 몇천씩 훨씬 잘벌며  
처세나 배울점이 가득한 분들이 실제로 많이 계십니다.

그분들은 매일매일 수년동안 잠도 줄이며 계속 공부하고  
일하고, 시도하고, 실패하는것이 일상 입니다.

그런 분들은 혼자만 열심히 하지 않고  
다른 사람을 위해 지식을 나누거나  
도움을주는 분들이 많이 계십니다.

저는 이런 제주변 분들에게 좋은 영향을 계속 받는것 같아서  
주변분들에게 감사함을 느낍니다. 

그런 분들에게 받은 영향이 저를 움직일수 있게 하고  
저또한 다른사람에게 도움을 줄수있게 되는것 같습니다.

<br/>

사람에게 마음을 다쳤거나 일상이 지칠수록  
내가 좋아하는 작은 것들을 생각하고

주변에 나에게 좋은 영향을 갖게해주시는 분들에게 집중하는 것이  
내 자신을 더 사랑해주고 아껴줄수 있는게 아닐까 생각합니다. 

[착한아이 콤플렉스](https://namu.wiki/w/%EC%B0%A9%ED%95%9C%EC%82%AC%EB%9E%8C%20%EC%A6%9D%ED%9B%84%EA%B5%B0)를 가진사람이  
소시오패스를 만나거나 불합리적인 사회를 겪으면  

마음이 많이 지치고 힘들어지고  
분노와 슬픔이라는 감정에 집중하게 되는데

그럴수록 스스로에게 질문하고  
나 자신에 집중하며 목표를 다잡는게 중요합니다. 

<br/>

난 왜 이 일을 하는가? 이 일을 했을때 내가 불행해지지는 않는가?  
난 왜 여기서 일하는가? 내가 이곳에서 하고자 하는게 뭔가?  
내가 더 잘하려면 무엇을 해야할까?

내 감정이 슬프거나 분노하게되면 난 어떻게 해야하지?  
내가 지금 다른사람에게 감정을 낭비하는것이 나에게 도움이 되는 것인가?  
나에게 좋은 영향력을 주는 분들을 만나려면 무엇을 어떻게 해야할까? 

내가 지금 보고, 듣고, 생각하는 것들이  
내가보지못한 것들에 비해 작은 일부분에 불과한게 아닐까? 

내가 움직이려면 무엇부터 해야할까?

<hr/>

### 소시오패스에게 당하지 않으려면 어떻게 해야할까

소시오패스란 길게 정의할것 없이  
상대방을 위하는척 하지만 자신의 이익을 위해 상대방을 이용하는 사람입니다.  

특히 아래와 같이 본인이 없으면 상대방을 아무것도 못하게 만들고  
무기력하게 만드는 사람을 소시오패스라고 생각합니다.  

[소시오패스 징후 알아채기, 달아나기](https://ko.wikihow.com/%EC%86%8C%EC%8B%9C%EC%98%A4%ED%8C%A8%EC%8A%A4-%EA%B5%AC%EB%B3%84%EB%B0%A9%EB%B2%95)

```
소시오패스는 사람들을 만나고 빨리 가까워지고 싶어한다. 그렇기 때문에 당신에게 뒷걸음치거나 마음을 고쳐먹을 기회가 별로 없을 것이다. 몇 주 안된 사이임에도 불구하고 당신에게 열과 성을 다하는 모습을 보게 될 것이다. 또, 당신은 그들을 소울메이트라고 여길 수도 있다. 그들은 사람의 마음을 잘 읽고 당신이 듣고 싶어 하는 말만 하기 때문이다. 소시오패스는 당신이 누군가와 가까이 지내고 싶은 욕구나 소망을 가지고 있다는 사실을 알게 되면 좋은 기회로 여겨 그 욕구나 소망에 꼭 맞는 가면을 쓸 것이다. 결국에는 당신을 세상과 ‘공유’하지 않고 독점하고 싶어할 것이다
```

소시오패스는 본인이 그런사람이라는걸 모릅니다.

이런 사람들의 특징중에 하나는  
동물적인 감각이 뛰어나고 서열을 우선시합니다.

또한 상대방이 듣기좋은 입바른 말을 잘해서  
대인관계가 좋아보이고 정치를 굉장히 잘합니다.

소시오패스나 사기꾼이 아주 좋아하는 유형은  
착한아이 콤플렉스를 가진 사람들입니다.  
사람들에게 나쁜소리를 못하고  
다른사람을 많이 생각하기 때문입니다.

그럼 소시오패스에게 이용당하지 않으려면  
스스로 일어서려면 무엇을 해야할까요?

다른 사람이 자꾸 나를 마이크로하게 컨트롤 하려 한다면  
싫다는 표현을 하고, 거부하시면 됩니다

내자신에게 집중하고, 내가 좋아하는것에 집중하고  
내가 어떤 감정이 드는지 자신을 살피는 시간을 가지는 것이 필요합니다.

내가 원하지 않으면 다른사람에게  
나의 시간을 내어주지 않는것이 제일 중요하다고 생각합니다.

현재 내가 집중하는것이  
사람인지 일인지 취미인지 공부인지 등등 무엇인지에 따라  
사람에게 이용당하거나 사기당할 확률이 높아지거나 낮아질수 있습니다.

<hr/>

### 





